El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ha revelado un
plan para permitir las entregas de ayuda humanitaria
a la Franja de Gaza a través de
Egipto. Israel ha confirmado que se
permitirá la entrada de un número limitado de camiones al
territorio asediado a partir del
viernes. Israel ha lanzado ataques aéreos
contra Gaza y ha cerrado el
territorio.  suministros desde que los
militantes de Hamás entraron en Israel hace dos semanas
y mataron al menos a 1.400 personas, la ONU
dice que más de 3.000 personas han
muerto en Gaza desde
entonces tipos de camiones que contienen ayuda para
Gaza se extienden hasta donde alcanza la vista
los camioneros están esperando y
rezando para pasar por el cruce fronterizo de Rafa El
anuncio de Israel de que
no impedirá que la ayuda entre a Gaza podría ser
la clave para abrir las
puertas fronterizas y será muy necesaria al
otro lado de la frontera, en la ciudad de
Rafa, el combustible escasea.
No tienen gas ni electricidad para
cocinar, así que usan hornos de leña de
panaderías comerciales para hacer pan.
No hay electricidad, ni gas ni
combustible. La situación es muy difícil y
no hay leña. No tengo idea de cómo el
dueño de la panadería logró conseguir
leña.  es el único lugar donde podemos
hornear
pan hemos retrocedido en el
tiempo mientras tanto en la carretera que va del
sur de la Franja de Gaza al norte
hay recordatorios físicos de ataques aéreos por
todas partes edificios arrasados ​​y
reducidos a
escombros la carretera conduce a la ciudad de Gaza y
al  Escena de lo que se ha convertido en un
evento muy controvertido: la explosión en el
Hospital Árabe Alahi. Los funcionarios de Hamas dicen que fue el
resultado de un ataque aéreo israelí.
Israel dice que fue causado por un cohete lanzado
por militantes palestinos que
falló, sin importar quién fuera el responsable.
La explosión ha dejado a Gazin enojado.  en
Israel y con
miedo tengo miedo de que bombardeen
hospitales esto está muy lejos de la misericordia
y la humanidad ellos son el
enemigo esta fue la escena cerca del
área del puerto de la ciudad de Gaza un edificio de tres pisos
destruido en un
ataque aéreo Los testigos dijeron que la explosión mató
40 personas de una familia extendida que
vivieron aquí o las atraparon bajo los
escombros es un recordatorio de lo que se ha
convertido en una rutina diaria para mirar la
búsqueda de los muertos y los afortunados
sobrevivientes. Crucemos dos miradas ahora
que Bala es un periodista en el que se unió a nosotros
ahora.  El teléfono de allí, jamón, ¿qué estás
escuchando acerca de que se permiten entregas de ayuda
a través del cruce más difícil
hacia
Gaza? Bueno, hasta ahora depende de
las declaraciones, nada entró en Gaza,
hay muchas declaraciones de,
ya sea del lado egipcio o del
lado estadounidense.  así como la declaración del gobierno israelí
de que no permitirían que la
ayuda viniera de Israel pero
no detendrían la ayuda que
llega a Gaza STP desde Egipto.
Hasta ahora he consultado con los funcionarios en
Gaza.  no se ha entregado nada ni
se ha pasado
a un STP, está bien, así que nada se está moviendo
todavía, ¿qué tan grave está afectando la escasez actual
en Gaza a quienes
te rodean? Es muy difícil y muy difícil, se está
volviendo más difícil día a día,
hay un  El acceso limitado
al agua y al agua potable es como si fuera muy,
muy difícil de conseguir
y no, no hay electricidad en absoluto.
A veces la gente hago cola en algunos
lugares como farmacias o tiendas de comestibles
que tienen paneles solares para  Entonces
cargan sus teléfonos móviles o
sus equipos. Hay largas colas
en las panaderías, ya que una de las panaderías
en mi área fue bombardeada anoche
o la noche anterior, en realidad, um um um,
es muy limitado porque el
movimiento de  camiones es muy duro de
diferente ciudad a otra um estamos
hablando según el
número oficial alrededor de 1 millón al menos um uh
han sido desplazados uh de sus hogares
a diferentes áreas con acceso muy limitado
muchas personas se están quedando en las
instalaciones de Ona y  Apenas obtienen algo de
comida y algo de ayuda de la
hona.
Quería preguntarte sobre esa
explosión en un hospital en la ciudad de Gaza
que ha atraído la atención mundial. ¿Cómo están
reaccionando los gazin ante
ese jamón? ¿Sigues con
nosotros? Creo.  Hemos perdido la línea con Ham,
que era el periodista Ham Baloa que
nos hablaba en Gaza. Es un periodista que
reside allí y nos ha estado brindando
informes. También tenemos un
equipo en Jerusalén y también en Tel Aviv.
Nuestra corresponsal Rebecca Ritters.  está en
Jerusalén en este momento, uh Rebecca Presidente
Biden El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, dice que parte de la
ayuda humanitaria se entregará a
Gaza a través de la frontera de Rafa el viernes,
pero explíquenos por qué Israel se ha mostrado
tan reacio hasta ahora a permitir la entrada de ayuda a
Gaza. Bueno, hay razones.  Terry, uno de ellos
es que Israel realmente está enfocado
en sus objetivos de guerra de tratar de
destruir completamente a la
organización Hamas, sus capacidades militares
y ese ha sido su enfoque principal.
También están usando este asedio, lo sabemos desde
muy temprano, creo.  fue
el segundo, el segundo o tercer día que
anunciaron este asedio a Gaza, que
no habría alimentos, combustible, que se
cortaría la electricidad, que
no habría
agua, que se cortaría todo y que
nada entraría a Gaza y están
usando eso también como una de sus tácticas,
ahora
también se ha hablado de la preocupación por conseguir ayuda. Sabes, la gente
está preocupada de que la ayuda. La gente en
Israel, disculpe, está preocupada de que la
ayuda llegue a las manos equivocadas, a las que
realmente llegará.  los
militantes de Hamas y también hay preocupación
por parte de los israelíes de que podría haber otras
cosas además de ayuda dentro de esos
camiones, tal vez armas, tal vez la
posibilidad de rearmar o reabastecer a
algunos militantes de Hamas, por lo que
los israelíes definitivamente han hablado de esas preocupaciones ahora, ¿qué ha cambiado?  Ahora
es que el presidente Biden visitó
ayer y realmente presionó para que se
permitiera algo de ayuda y los israelíes han
cedido a Benjamin Nanah, quien dijo que
ya no bloqueará la entrada de ayuda,
pero se cree que habrá un
pequeño tramo inicial.  De los camiones a los que se les
permitirá aproximadamente 20,
ahora hay alrededor de 200 acumulándose en ese
cruce de Raer. Espere a entrar como escuchamos en
ese informe, pero un tramo inicial de
aproximadamente 20 entrará y el proceso
será.  Seremos testigos de cómo se
dirige la ayuda, si se
distribuye correctamente según
Israel y luego si permitirán o no que
pase más. Se cree
que eso debería suceder tan pronto como
mañana, pero el tiempo es esencial.
usted escuchó de Ham
cuáles son las condiciones, Rebecca,
para esas entregas de ayuda, al menos para
estos 20 camiones iniciales que se van a
permitir ingresar a Gaza, aparentemente son
increíblemente difíciles y esa es
parte de la razón del retraso, parte
de la razón por la cual
Obviamente, todo está
siendo inspeccionado en los camiones,
pero también que las
condiciones en el lado de Garen son
particularmente difíciles, el área alrededor
del cruce más accidentado no se ha librado de los
ataques aéreos y están tratando de trabajar.
para tratar de llenar algunos de los baches,
algunos de los daños que ha
sufrido la carretera del lado de Garen
para que esos camiones puedan
pasar ahora, la explosión en el hospital en la
ciudad de Gaza que ha llamado tanta atención que
ha provocado más  Ira y miedo en la
propia Franja de Gaza. Israel afirma que no estuvo
detrás de la explosión. ¿Hay alguna
investigación independiente en marcha?
Rebecca para determinar qué
sucedió realmente en ese
hospital. Como puedes imaginar, Terry, las
condiciones para permitir una
investigación independiente son increíblemente difíciles.
Los investigadores son  No puedo acceder,
ciertamente no puedo entrar a Gaza y
ciertamente no puedo llegar al sitio, por lo que se están llevando a cabo
investigaciones. Hay
muchas investigaciones independientes y también hay
periodistas que analizan los
datos disponibles que tenemos. Hay un video.
Hay un video del  la B, el
bombardeo y otras pruebas
y la gente está tratando de verificar de forma independiente
que el Reino Unido dice que
llevará a cabo una
investigación independiente, la ONU y muchos otros
países están pidiendo una
investigación independiente, pero hasta ahora no ha
habido ninguna  resultado oficial de
cualquier investigación independiente y
eso seguirá en curso. Rebecca,
muchas gracias por ahora. Rebecca ritters de DW
en
Jerusalén.